Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Actually, I...
Actually, ako...
am a man.
lalaki ako.
What?
ano?
This secret concerns the life and death of my Nan family.
Ang lihim na ito ay may kinalaman sa buhay at kamatayan ng aking pamilya Nan.
You are a good person.
Isa kang mabuting tao.
I hope, since I saved your life,
Sana, simula nang iligtas ko ang iyong buhay,
you'll keep the Nan family safe.
mapapanatili mong ligtas ang pamilya Nan.
Alright.
Sige.
Okay.
Okay.
I will.
gagawin ko.
If I die,
Kung mamatay ako,
this marriage
itong kasal
will no longer exist.
hindi na iiral.
I...
ako...
But I hope you can let the Military Imperial Examination
Ngunit sana ay maaari mong hayaan ang Military Imperial Examination
proceed smoothly.
magpatuloy ng maayos.
go forward.
pasulong.
How do you know about the Military Imperial Examination?
Paano mo nalaman ang tungkol sa Military Imperial Examination?
Chenxiao.
Chenxiao.
Chenxiao!
Chenxiao!
I will keep you safe.
Iingatan kita.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Is anyone there?
may tao ba dyan?
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Is anyone here?
May tao ba dito?
Search over there.
Hanapin doon.
Leave no survivors.
Huwag mag-iwan ng mga nakaligtas.
Yes.
Oo.
Rui Wang.
Rui Wang.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Mind your manners.
Ingatan mo ang ugali mo.
Call me Second Brother.
Tawagin mo akong Second Brother.
Weren't you in Pingxiang?
Hindi ka ba nasa Pingxiang?
I'm here for business.
Nandito ako para sa negosyo.
But why are you here?
Pero bakit ka nandito?
And in such a mess?
At sa ganitong gulo?
I can't explain everything now.
Hindi ko maipaliwanag ang lahat ngayon.
Do you have forsythia here?
May forsythia ka ba dito?
Large-leaf Green and Pulsatilla root?
Malaking dahon na Berde at ugat ng Pulsatilla?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
I'll get them for you.
Kukunin ko ang mga ito para sa iyo.
Hurry up.
Bilisan mo.
This one.
Ang isang ito.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Wait, wait.
Teka, teka.
Let's go.
Tara na.
Chenxiao.
Chenxiao.
The campfire is still warm.
Mainit pa ang campfire.
It's been about half an hour.
Halos kalahating oras na.
They should still be alive.
Dapat ay buhay pa sila.
Where are you going next?
Saan ka susunod na pupunta?
I'll escort you there.
I'll escort you there.
The County Deputy's residence.
Ang tirahan ng County Deputy.
Where exactly are you?
Nasaan ka ba talaga?
Second Young Master Rui.
Pangalawang Young Master Rui.
Well?
Well?
My people sent word.
Nagpadala ng salita ang aking mga tao.
In Qirong City.
Sa Qirong City.
No sign of your sister-in-law.
Walang tanda ng iyong hipag.
Yu'er.
Yu'er.
Sir.
Sir.
At least eat something.
Kumain man lang.
Eating so little under stress
Kaunti lang ang pagkain sa ilalim ng stress
won't last long.
hindi magtatagal.
I'm fine.
ayos lang ako.
When will the Pingxiang officials arrive?
Kailan darating ang mga opisyal ng Pingxiang?
Someone's already gone to fetch them.
May pumunta na para sunduin sila.
Young Prince.
Batang Prinsipe.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You'll soon return home.
Uuwi ka na agad.
Brother Yu...
Kuya Yu...
I...
ako...
I might not be able to go back.
Baka hindi na ako makabalik.
Why?
Bakit?
I was sent to Ling An at one year old.
Ipinadala ako kay Ling An sa isang taong gulang.
It's been fourteen years.
Labing-apat na taon na.
Even my mother may not recognize me.
Kahit ang aking ina ay maaaring hindi ako makilala.
They'll question my identity.
Tatanungin nila ang identity ko.
That doesn't matter.
Hindi mahalaga iyon.
As long as you show your personal seal,
Hangga't ipinapakita mo ang iyong personal na selyo,
you can prove who you are.
mapatunayan mo kung sino ka.
Where is your personal seal?
Nasaan ang iyong personal na selyo?
I feared someone would steal it while I was bathing.
Natatakot akong may magnakaw habang naliligo ako.
So I hid it.
Kaya tinago ko.
I was attacked right after dressing.
Inatake ako kaagad pagkatapos magbihis.
I couldn't bring it out.
Hindi ko mailabas.
Young Prince.
Batang Prinsipe.
Where did you hide it?
Saan mo itinago?
Under my bed in my room.
Sa ilalim ng kama ko sa kwarto ko.
I'll send someone to get it now.
Magpapadala ako ng isang tao para kunin ito ngayon.
Lord Rui.
Panginoon Rui.
The Pingxiang officials have arrived.
Dumating na ang mga opisyal ng Pingxiang.
Second Brother.
Pangalawang Kapatid.
Send someone quickly to find it.
Magpadala ng isang tao nang mabilis upang mahanap ito.
I'll go meet the Pingxiang officials first.
Pupunta muna ako sa mga opisyal ng Pingxiang.
I'll buy us some time.
Bibili ako ng oras.
Then don't worry.
Saka wag kang mag-alala.
Your health matters most.
Ang iyong kalusugan ang pinakamahalaga.
Lead the way.
Humantong sa daan.
Please.
Pakiusap.
Lord Rui, Lord Rui!
Panginoon Rui, Panginoon Rui!
You've arrived.
Dumating ka na.
Thank you, Lord Rui,
Salamat, Lord Rui,
for escorting the Young Prince.
para sa pag-escort sa Batang Prinsipe.
It was a pleasure to see the border scenery.
Ito ay isang kasiyahan upang makita ang mga tanawin sa hangganan.
It was quite an experience.
Ito ay medyo isang karanasan.
May I ask, the Young Prince—
Maaari ko bang itanong, ang Batang Prinsipe—
where is he now?
nasaan siya ngayon?
The journey has been tiring.
Nakakapagod ang biyahe.
He's exhausted.
Pagod na siya.
He's still sleeping.
Natutulog pa siya.
He'll wake up soon.
Malapit na siyang magigising.
Then he'll come over.
Tapos lalapit siya.
There's no rush.
Walang nagmamadali.
However...
Gayunpaman...
We'd like to verify the Young Prince's personal seal first.
Gusto naming i-verify muna ang personal na selyo ng Young Prince.
After all, when the Young Prince was in Ling An...
Pagkatapos ng lahat, noong ang Batang Prinsipe ay nasa Ling An...
Are you saying
sinasabi mo ba
our Ling An
aming Ling An
would swap him for someone else?
ipagpapalit ba siya sa iba?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
But it's better
Pero mas maganda
to be cautious.
upang maging maingat.
Then do you know
Saka alam mo ba
the Young Prince was attacked at the border?
ang Batang Prinsipe ay inatake sa hangganan?
The assassin's sword
Ang espada ng assassin
came from your Pingxiang army.
nagmula sa iyong hukbo ng Pingxiang.
This...
Ito...
From our army?
Mula sa ating hukbo?
That must be a misunderstanding.
Iyon ay dapat na isang hindi pagkakaunawaan.
If today
Kung ngayon
I hand the Young Prince to you
Ibinibigay ko sa iyo ang Batang Prinsipe
and something goes wrong,
at may mali,
won't Ling An be blamed?
hindi ba masisisi si Ling An?
Lord Rui, that's too harsh.
Lord Rui, sobrang harsh niyan.
We
Kami
would never harm the Young Prince.
hinding-hindi sasaktan ang Batang Prinsipe.
Then please,
Pagkatapos ay mangyaring,
show the transfer document
ipakita ang dokumento ng paglilipat
for me to review.
para mareview ko.
Why?
Bakit?
Why is the National Seal missing?
Bakit nawawala ang Pambansang Selyo?
This...
Ito...
If that's the case,
Kung ganoon nga,
we can't hand over the Young Prince today.
hindi natin maibibigay ang Batang Prinsipe ngayon.
Once we enter Pingxiang tomorrow,
Pagpasok namin sa Pingxiang bukas,
please present the official transfer document.
mangyaring ipakita ang opisyal na dokumento sa paglipat.
Then you may take the Young Prince.
Pagkatapos ay maaari mong kunin ang Batang Prinsipe.
Lord Rui! Lord Rui!
Lord Rui! Lord Rui!
Lord Rui.
Panginoon Rui.
Rui Yu.
Rui Yu.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Everything will work out naturally.
Magiging natural ang lahat.
Do you really want me to owe you this much?
Gusto mo ba talagang magkano ang utang ko sayo?
Yu'er.
Yu'er.
Lord Rui.
Panginoon Rui.
There's a woman at the door
May babae sa pinto
claiming to be Madam Rui, asking for you.
na sinasabing si Madam Rui, humihingi sa iyo.
I won't see her.
Hindi ko siya makikita.
Yes.
Oo.
Wait.
Teka.
Who did she say she was?
Sino daw siya?
She said she's Madam Rui.
Siya daw si Madam Rui.
Yu'er.
Yu'er.
My lord.
aking panginoon.
I'll go get an umbrella.
Kukuha ako ng payong.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
You're still alive!
Buhay ka pa!
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
I thought you were dead.
Akala ko patay ka na.
You get winded after just two steps.
Mababaliw ka pagkatapos lamang ng dalawang hakbang.
And you didn't even bring an umbrella.
At hindi ka man lang nagdala ng payong.
Can you handle it?
Kaya mo ba?
I'm just glad you're okay.
I'm just glad na okay ka.
I...
ako...
Rui Yu.
Rui Yu.
My lord.
aking panginoon.
He's awake.
Gising na siya.
Finally, you're awake.
Sa wakas, gising ka na.
What happened to me?
Anong nangyari sa akin?
You overworked yourself.
Pinaghirapan mo ang sarili mo.
You fainted, that's all.
Hinimatay ka, yun lang.
Get me some more soup.
Kunin mo pa ako ng sopas.
Just now,
Ngayon lang,
I think I saw Nan Chenxiao.
Parang nakita ko si Nan Chenxiao.
I'm full.
busog na ako.
How's your poisoning?
Kamusta ang pagkalason mo?
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
I'm mostly fine now.
Halos okay na ako ngayon.
That's good.
buti naman.
My people checked the post station.
Sinuri ng mga tao ko ang post station.
It's completely burned to ashes.
Ito ay ganap na nasunog sa abo.
There's nothing left.
Walang natira.
What should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Take a look.
Tingnan mo.
Is this
Ito ba
what you're looking for?
ano ang hinahanap mo?
I'll ask the Young Prince to confirm.
Hihilingin ko sa Batang Prinsipe na kumpirmahin.
You just woke up.
kakagising mo lang.
Just send someone else.
Magpadala na lang ng iba.
Fu Lü.
Fu Lü.
He should not be a lovesick fool in life.
Hindi siya dapat maging isang lovesick na tanga sa buhay.
There's no place in this world
Walang lugar sa mundong ito
for longing and love.
para sa pananabik at pagmamahal.
Young Prince.
Batang Prinsipe.
Please check if this is your personal seal.
Pakisuri kung ito ang iyong personal na selyo.
Yes.
Oo.
Thank you, Brother Yu.
Salamat, Kuya Yu.
Mother once said
Sabi ni nanay
we must repay kindness.
dapat nating suklian ang kabutihan.
From now on, you're my brothers and sisters.
Simula ngayon, magkakapatid na kayo.
Honored guests of Pingxiang.
Mga pinarangalan na panauhin ng Pingxiang.
Tomorrow, you can return home.
Bukas, makakauwi ka na.
You'll see your mother again.
Makikita mo muli ang iyong ina.
Will we...
tayo ba ay...
ever meet again?
magkikita pa ba kayo?
When Hou Xian becomes King of Pingxiang,
Nang si Hou Xian ay naging Hari ng Pingxiang,
he'll have responsibilities
magkakaroon siya ng mga responsibilidad
beyond his own life.
lampas sa kanyang sariling buhay.
We are now ruler and subject.
Tayo na ngayon ay pinuno at sakop.
I'm afraid after this farewell,
Natatakot ako pagkatapos nitong paalam,
we may never meet again.
baka hindi na tayo magkita.
We definitely will.
Talagang gagawin namin.
Brother Yu.
Kuya Yu.
This token belongs only to Pingxiang royalty.
Ang token na ito ay pagmamay-ari lamang ng Pingxiang royalty.
If you ever come to Pingxiang,
Kung sakaling pumunta ka sa Pingxiang,
just show this token.
ipakita lang itong token.
No one will dare bully you.
Walang maglalakas loob na i-bully ka.
You must always remember
Dapat lagi mong tatandaan
the mission you carry.
ang misyon na dinadala mo.
I will be a good king.
Magiging mabuting hari ako.
Just like Your Majesty of Ling An.
Tulad na lamang ng Kamahalan ng Ling An.
I...
ako...
feel a bit uneasy.
medyo hindi mapalagay.
I suspect tomorrow's envoy
Hinala ko ang sugo bukas
might be Hou Qi's man.
maaaring tao ni Hou Qi.
That's not hard.
Hindi mahirap yun.
I can escort Hou Xian out.
Kaya kong i-escort si Hou Xian palabas.
If we thought of it,
Kung iisipin natin,
so did Hou Qi's people.
gayundin ang mga tao ni Hou Qi.
They'll expect it too.
Aasahan din nila.
When we leave the city tomorrow,
Paglabas namin ng lungsod bukas,
they'll check anyone Hou Xian's age
titingnan nila ang sinumang edad ni Hou Xian
very strictly.
napakahigpit.
They have experts.
Mayroon silang mga eksperto.
But we have Fu Lü!
Ngunit mayroon kaming Fu Lü!
Let's go.
Tara na.
The document.
Ang dokumento.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
Fu Lü can also disguise herself.
Maaari ding magkaila si Fu Lü.
She's still not as good as me.
Hindi pa rin siya kasing husay ko.
After all, I taught her.
Tutal tinuruan ko naman siya.
That's true.
totoo yan.
Your injury—
Ang iyong pinsala—
how is it?
paano ito?
Thanks to your quick help,
Salamat sa iyong mabilis na tulong,
it's nothing serious.
wala namang seryoso.
By the way,
nga pala,
you and Second Brother—
ikaw at ang Pangalawang Kapatid—
did you plan this in advance?
pinaplano mo ba ito ng maaga?
I only found out last night.
kagabi ko lang nalaman.
He left home this time
Umalis siya ng bahay sa pagkakataong ito
just to come to Qirong City.
para lang makarating sa Qirong City.
You civil officials' families are odd.
Kakaiba kayong mga pamilya ng mga opisyal ng sibil.
You even keep secrets from your own family.
Nagtatago ka pa ng sikreto sa sarili mong pamilya.
So,
Kaya,
how did you get to Qirong City?
paano ka nakarating sa Qirong City?
Me?
Ako?
When I woke up,
Pag gising ko,
you were gone.
wala ka na.
I thought something bad happened to you.
Akala ko may nangyaring masama sayo.
So I went out to look for you.
Kaya lumabas ako para hanapin ka.
Where did Rui Yu go?
Saan nagpunta si Rui Yu?
I kept searching for you,
Hinanap kita,
but even at dawn, you were nowhere to be found.
pero kahit madaling araw na, wala ka na.
So I decided to check Qirong City nearby.
Kaya nagpasya akong tingnan ang Qirong City sa malapit.
On the way,
Sa daan,
I met a farmer.
May nakilala akong magsasaka.
Miss,
Miss,
come over here.
halika dito.
I'll give you a ride.
Ipapasakay na kita.
We can only take it
Maaari lang nating kunin
one step at a time.
isang hakbang sa isang pagkakataon.
Found it.
Natagpuan ito.
That man is a good person.
Mabuting tao ang lalaking iyon.
I treated my wound again at his home.
Ginamot ko ulit ang sugat ko sa bahay niya.
He even found me some clothes.
Hinanap pa niya ako ng damit.
Please have someone send them some money later.
Mangyaring may magpadala sa kanila ng pera mamaya.
To show our thanks.
Upang ipakita ang aming pasasalamat.
I'll take care of it soon.
Ako na ang bahala dito.
Speaking of which,
Kung saan,
it's so dangerous outside.
sobrang delikado sa labas.
Where did you go alone?
Saan ka nagpunta mag-isa?
I...
ako...
went to get you medicine.
nagpunta para kumuha ka ng gamot.
But now it seems
Pero ngayon parang
you don't need it anymore.
hindi mo na kailangan.
Is it for detoxifying?
Ito ba ay para sa detoxifying?
I'll keep your secret for you.
Itatago ko ang sikreto mo para sa iyo.
Please trust me.
Please trust me.
Understood.
Naintindihan.
Actually...
Sa totoo lang...
I also have a secret.
May sikreto din ako.
Miss.
Miss.
Sir.
Sir.
It's time to depart.
Oras na para umalis.
Let's go.
Tara na.
Where to?
para saan?
To the market.
Sa palengke.
Hou Xian has left the city.
Umalis na si Hou Xian sa lungsod.
We should return to the capital and report.
Dapat tayong bumalik sa kabisera at mag-ulat.
It's rare for us to get out.
Bihira lang kami makalabas.
Who knows when we'll get another chance.
Sino ang nakakaalam kung kailan tayo magkakaroon ng isa pang pagkakataon.
We should enjoy ourselves while we can.
Dapat nating i-enjoy ang ating sarili hangga't kaya natin.
He's a grown man,
Siya ay isang matandang lalaki,
stuck at home all day.
buong araw nakakulong sa bahay.
It's truly pitiful.
Nakakaawa talaga.
As you wish.
Sa gusto mo.
Get ready.
Humanda ka.
We'll go to the market soon.
Pupunta tayo sa palengke.
Young Master Nan,
Young Master Nan,
you can wear men's clothes to have fun.
pwede kang magsuot ng panlalaking damit para magsaya.
Thanks.
Salamat.
Your Highness.
Kamahalan.
A message from Hou Qi.
Isang mensahe mula kay Hou Qi.
Besides asking for money and people,
Bukod sa paghingi ng pera at tao,
what else will he do?
ano pa ang gagawin niya?
You mean...
Ibig mong sabihin...
Let’s stall for now.
Mag stall muna tayo.
He needs to know
Kailangan niyang malaman
who he can touch
kung sino ang mahawakan niya
and who he can't.
at kung sino ang hindi niya kaya.
Your Majesty.
Kamahalan.
About the assassination attempt,
Tungkol sa pagtatangkang pagpatay,
Chongming has already reported back.
Nag-report na si Chongming.
On this trip,
Sa paglalakbay na ito,
did you discover anything else?
may natuklasan ka pa ba?
When I reached Ya'an,
Nang makarating ako sa Ya'an,
I found the local post officials
Natagpuan ko ang mga lokal na opisyal ng post
were acting suspiciously.
ay kumikilos nang may kahina-hinala.
During the day,
Sa araw,
there were no street vendors at all.
wala man lang nagtitinda sa kalye.
After I was attacked at night,
Matapos akong salakayin sa gabi,
I returned to Ya'an to seek medicine.
Bumalik ako sa Ya'an para humingi ng gamot.
Yet the patrolling soldiers on the road
Ngunit ang mga nagpapatrolyang sundalo sa kalsada
did nothing about the commotion.
walang ginawa tungkol sa kaguluhan.
I suspect
hinala ko
some border officials
ilang opisyal ng hangganan
are colluding with Pingxiang.
ay nakikipagsabwatan kay Pingxiang.
Border officials
Mga opisyal ng hangganan
I'll assign someone to investigate their collusion with Pingxiang.
Magtatalaga ako ng isang tao na mag-iimbestiga sa kanilang pakikipagsabwatan kay Pingxiang.
The list of candidates from the local exam
Ang listahan ng mga kandidato mula sa lokal na pagsusulit
and their essays
at ang kanilang mga sanaysay
are being handled by the Hanlin Academy.
ay hinahawakan ng Hanlin Academy.
Pay special attention
Magbayad ng espesyal na pansin
to examinees from border cities.
sa mga nagsusuri mula sa mga lungsod sa hangganan.
I will go now.
pupunta ako ngayon.
I take my leave.
I take my leave.
Sir, you must be tired from travel.
Sir, pagod ka siguro sa byahe.
Why not stay at Yuqing Cottage tonight?
Bakit hindi manatili sa Yuqing Cottage ngayong gabi?
No, thank you.
Hindi, salamat.
Just prepare some hot water in my room.
Maghanda ka na lang ng mainit na tubig sa kwarto ko.
Yes, sir.
Oo, sir.
You're back, Little Yu.
Bumalik ka, Little Yu.
Sister-in-law.
hipag.
You've just returned from a long trip.
Kagagaling mo lang sa mahabang biyahe.
You should get some rest.
Dapat kang magpahinga.
But...
Pero...
Prince Pan is here.
Nandito na si Prince Pan.
Prince Pan?
Prince Pan?
Did he come to visit you?
Dumating ba siya para bisitahin ka?
Yes.
Oo.
Father said
sabi ni tatay
to talk with you when you return.
para kausapin ka pagbalik mo.
After all, you're the only official in our family now.
Kung tutuusin, ikaw lang ang opisyal sa aming pamilya ngayon.
I understand.
naiintindihan ko.
Should we invite Chenxiao too?
Dapat ba nating imbitahin si Chenxiao?
Given his identity,
Dahil sa kanyang pagkakakilanlan,
it's best he avoids contact with others.
pinakamahusay na iniiwasan niya ang pakikipag-ugnay sa iba.
No need.
Hindi na kailangan.
Madam is also tired.
Pagod na rin si Madam.
Let him rest.
Hayaan mo siyang magpahinga.
Alright.
Sige.
Then go ahead.
Tapos sige.
I'll have the kitchen serve the food.
Ihahatid ko sa kusina ang pagkain.
Okay.
Okay.
Your Highness, please have some tea.
Your Highness, please have some tea.
Thank you.
salamat po.
Lord Rui.
Panginoon Rui.
Your Highness.
Kamahalan.
I only meant to visit my aunt.
Sinadya ko lang bisitahin si tita.
Didn't expect to trouble you as well.
Hindi ko inaasahan na mahihirapan ka rin.
It's rare for Your Highness to visit.
Bihira lang bumisita ang Kamahalan.
Of course you must stay for a meal.
Siyempre kailangan mong manatili para sa isang pagkain.
Thank you.
salamat po.
No need to be polite, we're family.
No need to be polite, pamilya tayo.
From now on,
Mula ngayon,
just call Rui Yu
tawagan mo na lang si Rui Yu
Uncle, that's enough.
Tiyo, tama na.
Lord Rui doesn't look well.
Hindi maganda ang hitsura ni Lord Rui.
I got an old ginseng root recently.
Nakakuha ako ng isang lumang ugat ng ginseng kamakailan.
When I return,
Pagbalik ko,
I'll send it to you.
ipapadala ko sayo.
I appreciate Your Highness's kindness.
Pinahahalagahan ko ang kabaitan ng Iyong Kamahalan.
I just haven't slept well from traveling.
Hindi lang ako nakatulog ng maayos sa paglalakbay.
No need to worry.
Hindi na kailangang mag-alala.
How could I not be concerned?
Paanong hindi ako mag-aalala?
Miss
Miss
Reading while walking will hurt your eyes.
Masakit sa mata ang pagbabasa habang naglalakad .
Why not wait a bit before reading again?
Bakit hindi maghintay ng kaunti bago basahin muli?
Liang Jin
Liang Jin
You can't call me "Miss."
Hindi mo ako matatawag na "Miss."
No matter who's around,
Kahit sino ang nasa paligid,
you must call me Third Young Master.
dapat tawagin mo akong Third Young Master.
Yes, Third Young Master.
Oo, Pangatlong Young Master.
Since that day,
Mula noong araw na iyon,
I decided you would be my bride.
Napagdesisyunan kong ikaw ang magiging asawa ko.
But fate had other plans.
Ngunit may ibang plano ang tadhana.
Once I return to Qian Yuan and claim the throne,
Sa sandaling bumalik ako sa Qian Yuan at angkinin ang trono,
I can marry you openly.
Kaya kitang pakasalan ng lantaran.
By the way,
nga pala,
I heard
narinig ko
you ran into bandits on your journey.
nakatagpo ka ng mga tulisan sa iyong paglalakbay.
You and Nan Chenxiao almost fell off a cliff.
Ikaw at si Nan Chenxiao ay muntik nang mahulog sa bangin.
That was truly dangerous.
Talagang mapanganib iyon.
Were you hurt?
nasaktan ka ba
Those two...
Yung dalawang...
Why are they so interested in this trip?
Bakit sila interesado sa paglalakbay na ito?
Are they trying to test
Sinusubukan ba nilang subukan
Nan Chenxiao's identity?
Ano ang pagkakakilanlan ni Nan Chenxiao?
We just ran into some desperate men.
Nakasagasa lang kami ng mga desperado na lalaki.
I'm perfectly fine.
ayos lang ako.
Here, Prince.
Dito, Prince.
Eat, eat, eat.
Kumain, kumain, kumain.
It's all cold now. Come, come.
Malamig ang lahat ngayon. Halika, halika.
Put it on.
Isuot mo.
It looks nice.
Mukhang maganda.
Miss Nan gave this today.
Binigay ito ni Miss Nan ngayon.
Miss Nan brought gifts for everyone.
Nagdala si Miss Nan ng mga regalo para sa lahat.
Everyone was so happy.
Napakasaya ng lahat.
He really went to great lengths.
Talagang nagpakahirap siya .
So thoughtful.
Napaka thoughtful.
Little Yu
Maliit na Yu
Are you asleep?
Tulog ka na ba?
Hurry, put it on.
Bilisan mo, isuot mo.
Sister-in-law, wait.
Hipag, teka.
Come.
Halika.
Sister-in-law.
hipag.
What's wrong?
anong mali?
Sister-in-law wants to talk to you.
Gusto kang makausap ni hipag .
Let's talk inside, then.
Sa loob tayo mag-usap.
No, no.
Hindi hindi.
Big Brother.
Kuya.
Why are you here?
bakit ka nandito?
It's late and damp outside.
Gabi na at basa sa labas.
I was worried you'd fall coming back.
Nag-aalala ako na baka babalik ka.
But there's a lantern.
Pero may parol.
You've never rushed to meet me before.
Hindi ka pa nagmamadaling makipagkita sa akin.
I suddenly realized
bigla akong natauhan
Rui Yu just got to rest.
Kakapahinga lang ni Rui Yu.
Let's talk tomorrow if it's important.
Bukas nalang tayo mag usap kung importante.
I'll just say a few words.
Magsasabi lang ako ng ilang salita.
Might as well say it here.
Baka sabihin dito.
Sister-in-law.
hipag.
Go ahead, speak freely.
Sige, malayang magsalita.
Go on.
Sige na.
You're already married,
may asawa ka na,
but you sleep in the study every night.
ngunit natutulog ka sa pag-aaral tuwing gabi.
If Your Majesty finds out,
Kung nalaman ng Kamahalan,
he'll think the Rui family disapproves.
iisipin niyang hindi pumayag ang pamilya Rui.
At least sleep in the main room.
Sa main room man lang matulog.
Sleeping in the study every night...
Natutulog sa pag-aaral tuwing gabi...
This...
Ito...
It really hurts Nan Chenxiao.
Masakit talaga kay Nan Chenxiao.
I think your sister-in-law is right.
Sa tingin ko, tama ang iyong hipag .
As long as you don't share a bed,
Hangga't hindi ka nakikihati sa kama,
it's not a big deal.
hindi naman big deal.
I mean...
I mean...
So lively here.
So lively dito.
Big Brother, Sister-in-law, why are you here?
Kuya, hipag, bakit ka nandito?
Nan Chenxiao is here too.
Nandito rin si Nan Chenxiao.
Then I'll just say it clearly.
Saka ko na lang sasabihin ng malinaw.
Madam.
Madam.
Let go.
Hayaan mo na.
Let go, let go.
Hayaan mo, bitawan mo.
Me,
ako,
I hope you two live well together.
Sana mabuhay kayong dalawa ng maayos.
You, every day,
Ikaw, araw-araw,
make Third Brother sleep in the study.
patulugin si Third Brother sa study.
That's not good at all.
Iyan ay hindi mabuti sa lahat.
My husband is just busy.
Busy lang ang asawa ko.
I just made some late-night food.
Nagluto lang ako ng late-night food.
I wanted him to eat in the main room.
Gusto ko siyang kumain sa main room.
How about, husband,
Paano na, asawa,
you sleep in the main room tonight?
sa main room ka matutulog ngayong gabi?
Let's do that, then.
Gawin natin iyon, kung gayon.
So straightforward.
Kaya prangka.
I never said I disagreed.
Hindi ko sinabing hindi ako sumang-ayon.
Sister-in-law just spoke too quickly.
Mabilis lang magsalita si hipag .
Go with Nan Chenxiao to the main room.
Pumunta kasama si Nan Chenxiao sa pangunahing silid.
Then, Sister-in-law,
Pagkatapos, hipag,
I'll go back with your brother now.
Babalik ako sa kapatid mo ngayon.
Take this.
Kunin mo ito.
Hurry, go.
Bilisan mo.
You two,
Kayong dalawa,
take care.
ingat ka.
Take care.
Mag-ingat ka.
You should rest early too.
Dapat magpahinga ka rin ng maaga.
Let's go.
Tara na.
How nice.
Ang ganda.
Really nice.
Ang ganda talaga.
Madam, let's go sleep too.
Madam, tulog na rin tayo.
Let's go.
Tara na.
Watch your step.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
Hold it tight.
Hawakan ito ng mahigpit.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let's head back.
Balik tayo.
Isn't this a bit much?
Hindi ba ito medyo marami?
Why so fussy?
Bakit sobrang makulit?
I've been squatting for half an hour.
Kalahating oras na akong naka-squat .
My legs are numb.
Namamanhid ang mga binti ko.
So much nonsense.
Napakaraming kalokohan.
Watch out, or I'll hit you.
Mag-ingat ka, baka matamaan kita.
A trip really did bring you closer.
Ang isang paglalakbay ay talagang naglalapit sa iyo.
No, I need to give them something.
Hindi, may kailangan akong ibigay sa kanila.
Go, go, go.
Go, go, go.
Go back.
Bumalik ka.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
You're pretty good at this.
Magaling ka dito.
I just did what was needed.
Ginawa ko lang ang kailangan.
Otherwise,
Kung hindi,
Sister-in-law would never let it go.
Hinding-hindi ito bibitawan ni hipag.
Then,
pagkatapos,
your identity would be exposed.
malantad ang iyong pagkakakilanlan.
That would be bad.
Masama iyon.
I think it's perfect.
Sa tingin ko ito ay perpekto.
Why?
Bakit?
Stop pretending.
Itigil ang pagpapanggap.
I've known for a long time
matagal ko ng alam
who you really are.
kung sino ka talaga.
It's a dream.
Ito ay isang panaginip.
Forgive my boldness for saying this,
Patawarin mo ang aking katapangan sa pagsasabi nito,
I have always
lagi ko naman
seen the princess as a little sister.
nakita ang prinsesa bilang isang maliit na kapatid na babae.
Who wants to be your sister?
Sinong gustong maging kapatid mo?
Princess,
prinsesa,
today I
ngayon ako
have said all I can.
sinabi ko lahat ng kaya ko.
I hope you won't dwell on this.
Sana hindi mo na ito isipan.
I'll head over there
Pupunta ako doon
and join the officials.
at sumama sa mga opisyal.
Brother Yu,
Kuya Yu,
I
ako
take my leave.
umalis ka na.
Brother Yu,
Kuya Yu,
Princess,
prinsesa,
please don't—
mangyaring huwag—
Brother Yu!
Kuya Yu!
Someone, help!
Isang tao, tulong!
Rui Yu!
Rui Yu!
Hurry, someone!
Bilisan mo, may tao!
Lord Rui fell into the water!
Si Lord Rui ay nahulog sa tubig!
Help!
Tulong!
Brother Yu!
Kuya Yu!
Go save him, quick!
Iligtas mo siya, dali!
Yes!
Oo!
Brother Yu!
Kuya Yu!
Rui Yu!
Rui Yu!
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Quick, prepare a guest room.
Bilisan mo, maghanda ka ng guest room.
Let Brother Yu change his clothes.
Hayaang magpalit ng damit si Kuya Yu.
Yes!
Oo!
No, you can't!
Hindi, hindi mo kaya!
I can't stay here—take me away.
Hindi ako maaaring manatili dito—alisin mo ako.
Don't speak yet.
Wag ka pa magsalita.
I'm here with you.
Nandito ako kasama mo.
Brother Yu,
Kuya Yu,
Where are you carrying me, Brother Yu?
Saan mo ako dinadala Kuya Yu?
Lord Rui,
Panginoon Rui,
Brother Yu,
Kuya Yu,
My lord,
aking panginoon,
Get in the carriage, quick!
Sumakay ka sa karwahe, dali!
What's wrong with my lord?
Ano ang problema ng aking panginoon?
Go, hurry!
Sige, bilisan mo!
My lord!
aking panginoon!
Thank you, sister-in-law.
Salamat, hipag.
Fu Lü,
Fu Lü,
Go boil some hot water.
Magpakulo ng mainit na tubig.
What happened here?
Anong nangyari dito?
Quick!
Mabilis!
Okay!
Okay!
I'll get some clean clothes.
Kukuha ako ng malinis na damit.
Why did Yu faint?
Bakit nahimatay si Yu?
No, I need to check on him.
Hindi, kailangan kong suriin siya.
Nan Chenxiao is here, why worry?
Nandito si Nan Chenxiao, bakit mag-alala?
Yu is frail.
Mahina si Yu.
I'm afraid my sister-in-law
Natatakot ako sa aking hipag
can't handle it alone.
hindi kayang mag-isa.
He's already married.
May asawa na siya.
Why not rely on his wife,
Bakit hindi umasa sa kanyang asawa,
instead of you, his big brother?
imbes na ikaw ang kuya niya?
I think
sa tingin ko
she truly is a general's daughter.
siya ay tunay na anak ng isang heneral.
She has such a noble spirit.
Siya ay may gayong marangal na espiritu.
Her stride
Ang kanyang hakbang
is swift as the wind.
ay mabilis na parang hangin.
Is that what matters now?
Yun na ba ang mahalaga ngayon?
Go get a doctor, now!
Kumuha ka ng doktor, ngayon na!
I think it's nothing serious.
Sa tingin ko wala namang seryoso.
Do you even act like a brother?
Magkapatid ka rin ba?
Are you drunk?
lasing ka ba?
Yu,
Yu,
with Nan Chenxiao—
kasama si Nan Chenxiao—
I'll go get her medicine.
Pupuntahan ko siya ng gamot.
No,
hindi,
what are you worried about?
ano ang inaalala mo?
Being the big brother
Ang pagiging malaking kapatid
is just too hard.
ay masyadong mahirap.
Careful!
Ingat!
Hot...
Mainit...
Could it be a fever?
Baka lagnat?
Let me change your wet clothes first.
Palitan ko muna ang basa mong damit.
Don't let it get worse.
Huwag hayaang lumala ito.
So hot...
Sobrang init...
A woman.
Isang babae.